Aiguise tes sens.
Le ballon,
les défenseurs, l'attaquant...
Aucun mouvement ne doit t'échapper.
Avec un timing parfait,
cherche le point
le plus haut de l'attaquant.
Et passe !
Encore !
- Ils ont encore marqué !
- Ils l'ont refait !
Kageyama - Hinata \ Tsukishima - Yamaguchi
Plus qu'un point et ils gagnent le set.
La passe est précise
et de plus en plus rapide !
Kageyama donne libre cours
à son talent de passeur !
- Génial !
- Trop bien !
- Tu déchires !
- Mais...
S'il peut faire ça...
C'est grâce à Hinata !
J'ai encore marqué !
Épisode 5 : Le stress des gens timides
Quelle persévérance !
Je n'avais jamais vu quelqu'un
se prendre une passe dans la tête !
Tu crois que je vais
en laisser passer combien ?
Enfin !
Si personne ne le contre,
c'est impossible à rattraper !
Merde...
Alors, Tsukishima ?
Tu as dit que tu
nous écraserais, Hinata et moi ?
Oui !
Vas-y, essaie !
Essaie !
Pourquoi c'est toi
qui te vantes le plus, Tanaka ?
Oui ! C'est grâce
aux seconde si tu as pu attaquer !
- Tu t'y crois un peu trop !
- Reste habillé, le chauve !
Qui vient de lancer une insulte ?
En fait,
s'ils n'arrivent pas à stopper
l'attaque de Kageyama et Hinata,
l'équipe de Tsukishima ne va plus
pouvoir faire grand-chose...
Commençons le 2e set !
On y va !
Oui !
Tsukishima - Yamaguchi
Kageyama - Hinata
Super !
Tsukishima - Yamaguchi
Kageyama - Hinata
Kageyama est impressionnant,
mais cette passe précise
semble l'épuiser nerveusement.
Hinata aussi a l'air exténué,
à force de bouger autant.
Oui. Mais...
- Yes !
Ils s'éclatent !
Tsukishima - Yamaguchi
Kageyama - Hinata
Beau match !
Daichi, Suga...
Vous aviez deviné qu'ils pouvaient
utiliser une attaque pareille ?
Vous êtes trop forts !
S'ils trouvent une combinaison,
notre équipe deviendra explosive !
Vous pourriez faire
quelque chose de superbe !
N'importe quoi !
Je lui disais juste de faire
une passe plus simple à Hinata.
Moi...
Je pensais que Hinata pouvait se caler
sur la passe impossible de Kageyama.
Mais leur interprétation
n'est pas plus mal.
Comment dire...
J'ai pensé que ça serait bien
si ça finissait comme ça.
Mais apparemment,
ça s'est fini comme ça.
Même inexpérimenté, Hinata possède
une rapidité et une détente innées,
et Kageyama met cela à profit
dans une technique de haut niveau.
Ils font ressortir mutuellement
le maximum de leurs compétences.
Ils ont trouvé une meilleure
combinaison que celle que j'imaginais.
Allez, viens !
Tsukishima !
Quoi ?
En début et en fin de match,
on doit se serrer la main.
On ne l'a pas fait au début.
Et on va être coéquipiers, maintenant.
Non pas que ça me réjouisse...
Dépêche-toi !
Tu n'es pas au courant ?
Si tu ne réalises pas
qu'on est coéquipiers,
tu te feras jeter hors du gymnase !
Vous vous êtes fait jeter dehors
pour avoir ignoré les avertissements du
capitaine en fixant un match entre vous
et pour avoir fait voler
la perruque du proviseur adjoint.
On se fiche des détails...
Serre-moi la main !
Quoi ?
Mais, arrête !
Qu'est-ce qu'ils font, les seconde ?
Ça va, Tsukki ?
Tsukishima.
Qu'as-tu pensé du match ?
Rien de spécial.
C'était le roi qu'on avait en face,
pas étonnant que nous,
gens du peuple, ayons perdu.
Tu dis ça,
mais tu as joué sérieusement, pas vrai ?
Capitaine !
Oui ?
Fiche d'inscription - Club de volley-ball
Shimizu !
Ils sont arrivés, non ?
De quoi ?
Lycée Karasuno - Club de volley-ball
Je pense que les tailles iront,
sinon, dites-le-moi.
- Merci !
Essaie-la, toi aussi !
- Plus tard.
- Tu fais le timide ?
Allez, essaie-la !
Mets-la ! Mets-la ! Mets-la !
Ça vous va bien !
Oui ! Ça vous va comme un gant.
Vous voilà membres
du club de volley de Karasuno.
Un, deux...
Bienvenue !
- Merci !
- Après, tu fais comme ça !
- Bien, une bonne chose de faite.
Tanaka et toi avez fait du bon travail.
On n'a rien fait.
En tout cas, tout s'est bien terminé.
Merci !
- Merci à toi.
Pourquoi ?
Hinata !
Tu t'es reposé ? C'est bon ?
Viens, on continue
à s'entraîner à la courte,
tant que c'est encore frais !
Oui !
Tanaka, envoie-nous des balles !
Vous vous y remettez déjà ?
J'en ai un ! Ça y est !
Un match d'entraînement !
Contre les 4es du département !
Le lycée Aoba Jôsai !
Seijô ?
Sérieux ?
Un match d'entraînement contre les 4es !
Aoba Jôsai...
C'est vous, les
problématiques Hinata et Kageyama ?
C'est qui ? Un prof ?
Aucune idée.
Je suis Takeda Ittetsu,
le nouveau superviseur du club de volley.
- Bonjour.
Je n'ai pas d'expérience en volley, je ne
pourrai pas vous aider pour la technique,
mais je ferai de mon mieux
pour tout le reste !
- Merci !
Monsieur...
J'ai proposé des matchs
d'entraînement un peu partout,
mais personne ne voulait...
Mais comment avez-vous fait ?
Ils sont forts, à Seijô...
Vous ne vous êtes pas
encore mis à genoux ?
Non, non !
C'est ma spécialité,
mais cette fois, c'était inutile.
Mais... Il y a une condition.
Une condition ?
Que Kageyama soit
le passeur pendant tout le match.
Ça veut dire quoi, ça ?
Que Karasuno ne les intéresse pas et
qu'ils se méfient seulement de Kageyama ?
Ils se moquent de nous, c'est ça ?
Mais non, ce n'est pas ça...
Peu importe.
C'est une opportunité très rare.
Tu es sûr, Suga ?
C'est toi le passeur titulaire.
Je...
Je veux voir à quel point on peut
utiliser l'attaque de Hinata et Kageyama
contre des adversaires de ce niveau.
Donnez-nous les détails, Monsieur.
Bien, alors...
Ils ont un emploi du temps chargé,
mais mardi prochain,
ils auront assez de temps
après les cours pour un match.
- On prendra un bus du lycée.
- Un match...
Un match !
Mon premier match à Karasuno.
Avec le bon nombre de joueurs !
Ne soyez pas en retard.
- D'accord !
Beau travail !
- Toi aussi !
Sugawara.
Cette fois, je suis
titulaire d'office sur le terrain.
Mais la prochaine fois,
ce sera grâce à mes compétences !
Tu m'as surpris, je pensais
être le dernier de tes soucis.
Pourquoi ?
Tu es incontestablement meilleur que moi.
Tu as plus d'expérience que moi,
ça ne se compense pas si facilement !
Et puis...
- Suga !
- Sugawara !
Je dois gagner...
La confiance des autres.
Ce match au collège l'a vraiment affecté !
Donc...
Je ne perdrai pas !
Moi non plus.
Suga !
Daichi a dit qu'il nous payait
des brioches à la viande !
Mais tu sais, Kageyama...
La plupart des joueurs de Kitagawa
Daiichi vont au lycée Aoba Jôsai.
Oui, c'est vrai.
Ils ont les anciens
coéquipiers de Kageyama...
Du coup...
Ça ne sera pas trop dur pour toi ?
Si on était dans
la même équipe, peut-être.
Mais puisqu'ils sont face à moi,
je n'ai qu'à me donner à fond.
Je vois. Tu as raison.
Merci.
Ça ne te dérange vraiment pas, Suga ?
Moi... Ça ne me plaît pas du tout !
Oui, c'est frustrant.
Mais...
S'ils pensent que Kageyama est le même
qu'au collège, je veux leur montrer
à quel point ils se trompent !
Oui.
On va leur montrer qu'il ne faut pas
avoir peur uniquement de Kageyama.
Pas vrai, Hinata ?
Ou... oui !
- D'où t'entames les brioches tout seul ?
- T'abuses !
Hé, le club de volley !
Arrêtez votre tapage devant ma boutique !
- Pardon.
C'est vrai.
Le club de volley.
Ici, on est tous du club de volley.
Du même club.
Merci. Il n'y en a pas au curry ?
Pensez à dîner normalement, après.
Venez manger, vous aussi !
Merci !
On est dans la même équipe !
Kageyama, quand tu
auras fini, j'ai une question.
Oui ?
Pas de bêtises !
D'accord.
Je réfléchissais à quel poste
mettre Hinata pour le match.
Qu'est-ce que tu dirais, toi ?
Concernant nos positions
lors du match d'entraînement...
Je pensais faire comme ça.
Sugawara
Yamaguchi
Kinoshita
Narita
Je veux utiliser
Kageyama et Hinata ensemble.
- Ensemble...
Tsukishima est un de
nos seuls très grands joueurs.
Je veux voir
ce qu'il peut faire contre Seijô.
D'accord.
Je suis le seul seconde à ne pas jouer...
Tu veux mettre Hinata à
un poste où la taille est importante ?
Central, c'est le même poste que
cette grande perche de Tsukishima ?
Le volley-ball pour les nuls
Attendez, pourrait-on
revoir les définitions des postes ?
Le passeur
Le passeur.
Il fait la passe en vue d'une attaque
et décide de qui attaquera.
Les attaquants ailiers
Les attaquants ailiers.
Ils se chargent à la fois
d'attaquer et de défendre.
Les centraux
Les centraux.
Ils contrent l'attaque adverse et
attaquent principalement en courte.
Ils font également des feintes
pour attirer le bloc adverse.
C'est à peu près ça ?
Il y en a aussi qui
sont spécialisés en défense,
mais ça ira pour l'instant.
Et donc, Hinata...
Tu seras le meilleur des feinteurs !
Le meilleur !
Des feinteurs...
Je m'attendais à mieux...
En gagnant des points grâces aux courtes,
l'attention du bloc sera portée sur toi.
Par conséquent,
les autres attaquants seront libres !
Si des grands comme Tsukishima
se font berner comme
des débiles par tes mouvements...
Ça serait génial !
Oui ! C'est trop bien !
Ce n'est pas Tsukki que
tu traites de débile, j'espère ?
Tais-toi, Yamaguchi.
Désolé, Tsukki.
À l'inverse,
si ton leurre ne fonctionne pas, dis-toi
que les autres attaques seront foutues.
Ça va pas, non ?
Ne lui mets pas la pression, comme ça.
Foutues... Foutues...
- Foutues... Foutues...
- Et voilà, bravo !
Mais comment faire
pour les blocs importants ?
Il a beau sauter haut,
face à des gars immenses,
il mettra plus de temps qu'eux
à atteindre son point culminant.
Oui, c'est pour ça
que l'essentiel pour Hinata n'est pas
de faire retomber l'attaque adverse,
mais de toucher le ballon.
Grâce à ses réflexes et sa rapidité,
il peut au moins ralentir
l'attaque adverse en la touchant.
Ça nous permettra
de l'amortir et de contre-attaquer.
On ne pourra pas encore
réussir un truc pareil !
Probablement pas.
Pas au début, en tout cas.
On verra bien en essayant.
C'est un match d'entraînement.
Oui.
Dans notre équipe, il n'y a probablement
que Tsukishima et Kageyama
qui peuvent rivaliser
avec la hauteur du saut de Hinata.
Alors, Hinata...
- Aie confiance en toi.
- Oui ! Je ferai de mon mieux !
Je marquerai des points, je feinterai...
Je servirai, je contrerai,
je ferai des courtes...
Calme-toi !
Il a pété les plombs !
Hinata a pété les plombs !
Sawamura !
Michimiya.
Qu'y a-t-il ?
Il paraît que vous jouez
contre Seijô demain ? C'est super !
Oui. C'est grâce à M. Takeda.
Tu n'as pas peur ?
L'an dernier, Seijô était 4e
au classement départemental.
Vous risquez d'avoir du mal.
En fait, on a
des seconde vraiment intrigants.
Ah oui !
Ceux qui, le premier jour,
ont fait voler la perruque du...
Stop, arrête !
Ils ne sont pas
encore parfaits, mais avec eux,
je pense que notre équipe
pourrait devenir vraiment explosive.
On peut entrer, nous aussi ?
Oui, bien sûr.
Salut !
- Bonjour.
- Pardon de vous déranger.
Ce n'est pas si impressionnant.
C'est une salle de club normale.
C'est la première fois que j'y entre !
Le petit géant aussi a dû venir ici !
Demain, ce sera enfin
ton premier match, Hinata !
Même si c'est un match d'entraînement.
Le gymnase d'Aoba Jôsai est immense !
Et les joueurs aussi,
mais n'aie pas peur !
Bonjour !
Salut.
Je n'ai pas peur !
Je vais cartonner !
Hinata.
Là, tu essaies d'enfiler ta veste...
Kageyama.
Ça ira, demain, Hinata ?
Comment ça ?
Le seul match que Hinata a disputé,
c'est celui au collège contre toi.
Repenser à ça
doit vraiment l'angoisser.
Du coup, il doit bien stresser...
Qui ne stresse pas ?
Dis donc, toi ! Tu sous-estimes
le stress des gens timides !
Apparemment, dès que je parle,
il se met la pression.
Hinata.
Pour la clé de la salle...
Pas de problème !
Je vais la chercher !
Je ne t'ai pas dit où elle était,
c'est moi qui l'ai prise...
Désolé, désolé, désolé...
C'est normal, au début...
Il suffit de faire attention
à ce qu'on lui dit.
Tu crois ?
Je ne dois pas foirer, demain !
Ce n'est plus comme au collège
ou au trois contre trois.
Il y a des remplaçants, maintenant !
Non ! Je ne veux pas être remplacé !
Je peux enfin me tenir
sur le terrain avec mes coéquipiers.
Je veux y rester jusqu'à la fin !
Je ne dois pas faire de bêtises.
Désolé, tu es tellement
petit que je ne t'avais pas vu.
Oui.
Je ne dois pas faire de bêtises.
Je ne dois pas faire de bêtises...
Qu'est-ce qui lui arrive ?
Bizarre...
Kageyama !
Évite de lui sortir un truc
qui lui mettra encore plus la pression.
Comment ça ?
Je n'ai jamais fait ça.
De quoi parle-t-il ?
- Il ne s'en rend même pas compte...
Hinata !
C'est mon pantalon que tu as mis, là !
Qu'est-ce que tu fais, Tanaka ? Pervers !
Tu es vraiment horrible !
Je n'arrive pas à dormir !
Je n'y arrive pas,
je n'y arrive pas, je n'y arrive pas...
Grand frère, tais-toi !
Pardon...
Kitagawa Daiichi - Club de volley-ball
En rang !
Merci beaucoup !
Allez !
Hé, Hinata ! Tu en veux ?
C'est quoi, cette tête ?
Je n'ai pas réussi à dormir, cette nuit...
Je... Je peux... ouvrir la...
Stop ! Arrêtez le bus !
Eh bien...
Je crois que...
C'est pire que ce que je pensais.
- On est mal !
Daichi, ça va aller, Hinata ?
- Oui...
- Daichi, tu es un peu pâle.
À cause de l'odeur,
je ne suis pas bien non plus !
Ouvrez toutes les fenêtres !
Prochain épisode de Haikyû :
"Une équipe intrigante".